---
date: 2022-01-31
tags:
  - 阶段性总结
---

# 菜鸡的自我审视——我的 2021

## 缘起

2021，是我的本命年，我刚满 24 岁。让我从事前端这份工作的契机是在 2017 年，彼时还在读电子商务的我刚刚接触到网站设计，会为写出一个不错的静态页面而快乐。也是从那时意识到，以自己并不喜欢社交的个性来说，程序员是一份相当不错的工作。因此在两年后的专升本考试中选择了计算机科学与技术专业。

## 校园学习

主要的学习方向是软件开发，后端方面学习了 Java 基础、SSH、SpringBoot。前端方面则是学习了 HTML5 、JS 基础和 Vue，另外还学习了一个学期的 IOS 开发以及 Android 开发。总体而言，确实是收获很多，相较于读电子商务时学了两个学期的 HTML5 ，这两年才算真正了解了如何去编程。唯一美中不足的是由于教学时间短，学校并未开设数据结构与算法，在工作后这半年多的时间里我去看了政采云团队的《算法 101》，但是学习效率并不是很高。

## 实习与答辩

2 月到 4 月，我在温州龙湾的一家初创公司进行实习，主要的工作内容是开发后台管理系统。由于这家初创公司的技术团队只有 3 个后端以及我 1 个前端，所以我在遇到问题时提出解决问题的思路也没人可以讨论，好在我也只是做后台管理系统，没有遇到特别大的困难。

在实习结束后本打算五一过完就去杭州找工作，悲催的是答辩一辩挂了，原因是论文字数严重不足，主要我并不知道代码并不算字数。在给论文增加了一堆废话后，顺利地通过了二辩。

## 找工作

从四月底开始投简历，期间也是咨询了一些从业者，了解到一些经验。刚开始在 BOSS 上投递杭州的工作，但可能由于是人在温州的缘故，基本都是石沉大海。于是改变策略，在温州找工作（我是温州人），可惜的是很少遇见心怡的工作。找了几天后，只去面了一家公司，公司的整体我挺满意的，也给我发了 offer。但是仔细思考后还是觉得杭州我能得到更好的发展。于是在 5 月 17 日来到了杭州。

相比温州，杭州确实有着更多的机会，但是面试难度也更高，这段时间里我意识自己许多的不足之处。白天出去面试，晚上在青旅里总结以及学习。这段经历可以看我的[《二本应届生杭州小厂前端面试总结》](https://juejin.cn/post/6974688700097626148)。在碰壁了一个多月后，总算是在六月底入职了现在的公司。

## 工作内容

7 月到 9 月主要在做一个 H5 编辑器，主要解决会议室排座的问题。另外还有钉钉的 H5 为微应用，详见[《钉钉 H5 微应用开发总结》](https://juejin.cn/post/7010677123052470279)。

10 月至今由于公司结构调整，我被调到另外一个组，主要负责一个后台管理系统(Vue)以及一个政府官网的维护（Theamleaf），期间还做了一个大屏项目。

## 参与开源

一直以来都想去参与一个开源项目，9 月在 B 站看到 DevUI 的视频，让我不禁感叹同样是前端，大佬能做到这么多事。在繁忙的工作之余，他们还能抱以如此大的热情去参与到开源项目。通过这个项目我确实学习到了许多关于前端工程化以及 Vue3 的相关知识，也输出了自己的第一个开源组件。

- [《记录我的第一个开源组件》](https://juejin.cn/post/7020981377638072356)
- [《骨架屏优化——细粒度模式的实现》](https://juejin.cn/post/7033408904197308429)

## 自我认知

相比半年之前，我的编程水平必然得到了巨大的提升，但越是如此我越是明白自己在技术上还存在怎样的缺陷。因此在接到需求时内心时常充斥着恐惧，害怕无法完成要求，我想这更多的应当是我的性格使然。

在日常工作中，我的导师与同事们给予了我许多帮助，希望未来我能象他们一样将一些好的东西给传承下去。年后团队可能会迎来一些变动，到时我应当会承担起更多的责任。

我时常想写去总结一些技术，可是真的要写时却又无从下笔，我知道这是我的技术储备还不够。即便如此，我也应当努力去贯彻费曼学习法才是。

## 健康

在工作后体重足足增加了 10 斤，下巴明显得可见赘肉。在 11 月体检后我意识到问题的严重性，每天都在保持 16+8 的轻断食，已经减少了 4.25 公斤。

## 2022 的目标

我自知缺乏毅力，所以 2022 暂且只提出三个目标，希望能全部完成：

1. 体重减少至 61KG。
2. 学习完数据结构与算法，并刷完 500 道 leetcode。
3. 对自己的知识结构进行梳理，每月输出两篇相关的文章。

## 写在最后

前端时间有人在的文章下评论：

```
写的很实在，我也是普通二本，水平一般，看文章收获很大
```

我想前端这份工作不单纯是一个让我生存下去的工具，它承载了我对技术的热情，也将我与一个又一个人连结起来。

原大家都能在这条道路上走的更远——此时正当修行时。
