# 浙江爱特电子

## 01-流程

全程只有一轮技术面，没有笔试。两位面试官进行提问，内容主要是CSS、JavaScript、计算机网络和Vue。

## 02-面试

问题内容和顺序和实际不完全一致

### **`box-sizing`属性是什么？**

说来惭愧，写了好几年的CSS，box-sizing好像还真没怎么用过。其实`box-sizing`就是用来改变盒子模型的，常用属性：content-box(默认盒子模型)、border-box(IE盒子模型或者叫怪异盒子)、inherit(继承父级元素的盒子模型)

默认盒子模型可见宽度 = width+内边距+边框(width就是内容宽度)

ie盒子模型可见宽度 = width(自动修改内容区大小，保持可见宽度与width值一致)

ie盒子模型适用于移动端弹性盒子布局。

### **em和rem的区别**

- `em`:em是一种相对长度单位，相对于自身元素的字号大小，如果没有设置即参照父容器的字号大小或浏览器默认字号大小。
- `rem`:rem是css3的新标准也是一种相对长度单位，其相对于HTML根标签的字号大小。

### position有哪几种

absolute/fixed/relative/static/inherit

### **CSS下划线怎么实现**

第一反应想起来`text-decoration`，奈何英语差，就是想不起来这个单词。然后想到的是border-bottom（~~还嘴瓢说成了border-radius~~)。

1. `text-decoration`:简单来说就是这个属性可以给文字设置一下装饰效果，比如删除线，下划线啥的。最常用的就是去掉a标签的默认下划线样式。

2. `border-bottom`:通过设置盒子的下边框，可以起到模拟下划线的作用。

3. `linear-gradient`:`linear-gradient`函数用于创建一个线性渐变的 "图像"。
   为了创建一个线性渐变，需要设置一个起始点和一个方向（指定为一个角度）的渐变效果。你还要定义终止色。终止色就是你想让Gecko去平滑的过渡，并且你必须指定至少两种，当然也会可以指定更多的颜色去创建更复杂的渐变效果。

   这个css的函数不算常见，它的作用其实说白了就是创造一张图片。用渐变函数来模拟下划线，其实是设置背景图片，然后设置宽高，让它看起来像是一个下划线。

### **JS如何实现监听**

问的时候我只考虑到事件监听，但是其实还需要考虑数据监听（也可以理解为**如何实现MVVM库/框架的数据绑定**）

先说**事件监听**

1. **行内绑定**：在HTML的标签中通过onclick属性进行绑定，绑定方式：on+事件名，在将所触发的事件赋值给该属性，如下：

   ```js
   <button onclick="alert('123');">点击</button>
   ```

2. **使用element.onclick进行事件绑定**：通过操作DOM元素，为DOM绑定事件（使用形式同行内绑定）。

   ```html
   <!DOCTYPE html>
   <html>
   	<head>
   		<meta charset="utf-8">
   		<title></title>
   		<script>
   			window.onload = function(){
   				var btn = document.getElementById('btn');
   				btn.onclick = function(){
   					alert("hello world");
   				}
   			}
   		</script>
   	</head>
   	<body>
   		<button id="btn">点击</button>
   	</body>
   </html>
   ```

3. **使用 addEventListener() 方法**：接受3个参数（要处理的事件名、作为事件处理程序的函数、一个布尔值）。有些浏览器不支持事件捕获（如 IE8 及更低版本），所以谨慎绑定捕获阶段的事件监听器。

   ```html
   <!DOCTYPE html>
   <html>
   	<head>
   		<meta charset="utf-8">
   		<title></title>
   		<script>
   			window.onload = function(){
   				var btn = document.getElementById('btn');
   				btn.addEventListener('click',function(){
   					alert("123");
   				},false);
   			}
   		</script>
   	</head>
   	<body>
   		<button id="btn">点击</button>
   	</body>
   </html>
   ```

**数据监听**

这块知识还没有深入学习过，以后学习Vue的源码再深入了解。

简单地说可以有：

- 脏值检测（也是Angular使用的方法）
- ES5的getter和setter
- 已经被废弃的Object.observe
- ES6的Proxy

[内容参考](https://blog.daraw.cn/2016/08/17/how-to-monitor-changes-of-js-variable/)

### **在input中输入时的状态变化**

### 实现字符串反转

### 合并两个数组

### 浅拷贝和深拷贝区别

### **HTTP状态码有哪些**

| 分类 | 分类描述                                       |
| ---- | ---------------------------------------------- |
| 1**  | 信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作   |
| 2**  | 成功，操作被成功接收并处理                     |
| 3**  | 重定向，需要进一步的操作以完成请求             |
| 4**  | 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求     |
| 5**  | 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误 |

### keep-alive的理解 

### Vue组件传值的几种方式

| 服务对象   | 方式                      |
| ---------- | ------------------------- |
| 父向子     | 子组件通过props接受       |
| 子向父     | emit                      |
| 兄弟组件   | emit和props结合、EventBus |
| 跨越多层级 | provide/inject            |
| 通用       | Vuex                      |

## 03-面试结果

等后续通知。其实问的都是很基础的知识，有些问题让我手写肯定是能写出来的，但是不知道为什么口头回答就出错了。