> title: 实用工具类软件
> date: 2024-05-05
> abstract: 记录下自己常用的一些比较实用的工具类软件，绝大多数都是开源免费软件，除了一些特别好用的我会选择付费。

# 实用工具类软件

记录下自己常用的一些比较实用的工具类软件，绝大多数都是开源免费软件，除了一些特别好用的我会选择付费。

## Windows

### ScreenToGif

> ScreenToGif 是一款开源且免费Gif动画录制工具软件。它包含实时录制、编辑两大功能模块，功能简单但实用。它能方便快捷的实时录制电脑屏幕、录制摄像头、录制屏幕画板，换言之，它可以将屏幕任何区域及操作过程实时录制成GIF格式的动态图像，而且在保存前还可对GIF图像进行编辑及优化。支持自定义增减重复帧数、调整循环播放次数、调整播放速度及删除重复帧。甚至支持对帧做二次编辑，可进行帧翻转、缩放、添加字幕、图形标注、水印、边框及阴影等实用功能。

### qBittorrent

> QBittorrent 是一个新的轻量级 BitTorren t客户端，它简单易用，漂亮的外观，功能强大。它可以被视为一个良好的替代其他 BitTorrent 软件的客户端。软件自带简体中文。

下种子就用它，不要再用吸血雷了。

### WinSCP

> WinSCP是一个Windows环境下使用SSH的开源图形化SFTP客户端。同时支持SCP协议。它的主要功能就是在本地与远程计算机间安全的复制文件。

### Typora

> Typora是一款简洁而强大的Markdown编辑器。它提供实时预览功能，让用户可以即时查看文档的渲染效果。Typora采用所见即所得的编辑模式，没有繁杂的标记符号，用户可以专注于写作而不必分心处理格式。此外，Typora还支持数学公式、表格、图像等丰富的Markdown语法和扩展功能。总之，Typora是一款易用且功能丰富的Markdown编辑器，适用于撰写各种类型的文档。

虽然 VSCode 加上插件能也使用，终归还是没这个来的顺手。

## 浏览器插件

### 图片助手(ImageAssistant)

> 是一款运行于chromium(chrome环境下开发)及其衍生浏览器(如：360安全浏览器、360极速浏览器、猎豹浏览器、百度浏览器、UC浏览器等)提供分析、提取网页中的图片并以多种筛选方式辅助用户选取下载等功能的扩展软件。
>
> 不同于以往提供类似功能的浏览器扩展，本扩展融合了多种数据提取方式来保证在各种复杂结构页面中尽可能全面地提取到出现过的图片。

抓取网站上的图片相当好用，不过用了好几种类似的插件，都存在支持的图片格式有限的问题。

## Android

### CX文件管理器

>**CX文件管理器中文版**是一款在谷歌市场上十分受欢迎的文件管理应用，它可以用来管理手机中的各种文件，包含图像、音频、视频、文档等文件，可以直接在线播放音乐和视频文件，让你用户预览文件更加方便，并且误删的文件的话还可以在回收站中找回来，更有强大的系统文件管理功能，当用户授予root权限后，删除、编辑、复制、粘贴等系统文件都将变得十分容易。另外，CX文件管理器支持智能存储分析，可视化界面让用户知道手机中各种类型文件的占比，更有强大的远程文件传输功能，支持FTP、局域网、SFTP远程传文件，还支持将手机文件上传至谷歌云、onedrive、dropbox等云储存平台。

用它一来是管理本地文件方便，二是打开局域网的视频与图片速度快，不像一些其他的一些文件管理需要预加载文件。

### APK Extractor

> **APK Extractor pro(APK提取器)**是一款能够帮助用户提取安装在手机上的软件信息的应用，简单易用，相信大家也知道已 Root 的 Android 设备借助“RE管理器”等应用提取已安装的应用程序非常简单。

简单好用。

### Comic Screen

> ComicScreen 是一款功能全面的安卓本地版漫画阅读器，可以让大家将漫画资源导入到手机上，支持所有的漫画格式，打开PDF文件，海量的漫画作品，记录自己的阅读历史，评分评论和好友互动。

我主要用来看长条漫画，自动放大和书签很好用。

### MX VideoPlayer

> MX VideoPlayer是一款安卓平台上的视频播放器，支持的视频格式有：3GP、RMVB、AVI DIVX、F4V、FLV、MKV、MP4、MPEG、MOV、VOB、WMV、WEBM、XviD等，并针对ARM NEON 和NVIDIA Tegra 2 CPU做了优化处理，通过S/W或H/W按钮就可以轻松的更改解码模式，安装后会根据CPU型号安装附件压缩包里对应的解码包，这样，播放效果会好些

支持多种视频格式，有内置广告，不过在鸿蒙 4.0 上不好用，视频文件大一些会闪退。
