# 金角科技

## 1.流程

一面为电话面试，具体流程为：自我介绍——技术题目——回答一个缺点——对于加班和出差的态度。

## 2.面试题

### 2.1.原生 JS

```js
var a = [1,2,3,4]
var b = [1,2,3,4]
delete a[0]
console.log(a); // [empty, 2, 3, 4]
console.log(b); // [1,2,3,4]
console.log(a[0] == undefined); // true
```

答错了，回答时只答到了 JS 中不同数据类型的存储。

平时操作数组用的都是`slice()、splice()`，并不熟悉`delete`操作符。下面放上 MDN 的阐述。

**`delete` 操作符**用于删除对象的某个属性；如果没有指向这个属性的引用，那它最终会被释放。

```js
const Employee = {
  firstname: 'John',
  lastname: 'Doe'
};

console.log(Employee.firstname); // "John"

delete Employee.firstname;

console.log(Employee.firstname); // undefined
```

### 2.2.postMessage()

没有学习过相关知识,直接回答不知道。以下是 MDN 的阐述:

**window.postMessage()**方法可以安全地实现跨源通信。通常，对于两个不同页面的脚本，只有当执行它们的页面位于具有相同的协议（通常为https），端口号（443为https的默认值），以及主机 (两个页面的模数 [`Document.domain`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/domain)设置为相同的值) 时，这两个脚本才能相互通信。**window.postMessage()**方法提供了一种受控机制来规避此限制，只要正确的使用，这种方法就很安全。

从广义上讲，一个窗口可以获得对另一个窗口的引用（比如 `targetWindow = window.opener`），然后在窗口上调用 `targetWindow.postMessage()` 方法分发一个  [`MessageEvent`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/MessageEvent) 消息。接收消息的窗口可以根据需要自由[处理此事件](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/orphaned/Web/Guide/Events)。传递给 window.postMessage() 的参数（比如 message ）将[通过消息事件对象暴露给接收消息的窗口](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/postMessage#The_dispatched_event)。

**语法**

```js
otherWindow.postMessage(message, targetOrigin, [transfer]);
```

### 2.3.$route 和 $router 的区别

没有学习过相关知识,直接回答不知道。

- $route对象表示当前的路由信息，包含了当前 URL 解析得到的信息。包含当前的路径，参数，query对象等。
- $router对象是全局路由的实例，是router构造方法的实例。

### 2.4.Vue 父传子、子传父、非父子组件传值

唯一一道完整答对的题目，老生常谈了。

### 2.5.jQuery 

```js
<body>
    <p id = "demo"></p>
</body>
<script>
    var a = $('#demo')
    var b = document.getElementById('demo')
    console.log(a===b) // false
    console.log(a) // jQuery.fn.init [p#demo]
    console.log(b) // <p id="demo"></p>
</script>
```

这道题错的很难受，回答时下意识感觉是不一样的，但还是回答了是一样的，事后想想应该是没有记住 jQuery 对象的本质,导致没法自信说出答案。

jQuery 对象本质是通过`$`对DOM元素进行了包装后产生的对象（伪数组形式存储）。**jQuery对象不能使用原生js的属性和方法。**

## 3.总结

大概率是凉了,5道题只答对出了1道半,确实挺丢人的。两道题触及知识盲区就算了,jQuery 答错了才是最不应该的,明明前不久才复习过相关知识,看来还是没有深刻理解。